Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_confederacy.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: "Er... I'm not sure what to really do with thhhhhis thhhing. It is exotic thhhhough, so I'll give you thhhat. Alright, let's see..."
ko: "어... 이 새애앵물은 어떻게 다룰지 잘 모르겠네요. 그래도 좀처럼 보기 힘든 친구긴 하네요. 그건 인정하죠. 그럼 어디보자..."
zh_hans: “呃……我可能不知道该拿这个东西怎么办。这也太异国情调了，我会给你更多报酬。好吧，让我们看看结果……”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Harpy) Submit your Harpy for testing.
ko: (하피) 하피 선원을 실험대상으로 보낸다.
zh_hans: (异鸣食梦者)提交一只异鸣食梦者去做测试。

source: "Er... I'm not sure what to really do with thhhhhis thhhing. It is exotic thhhhough, so I'll give you thhhat. Alright, let's see..."
ko: "어... 이 새애앵물은 어떻게 다룰지 잘 모르겠네요. 그래도 좀처럼 보기 힘든 친구긴 하네요. 그건 인정하죠. 그럼 어디보자..."
zh_hans: “呃……我可能不知道该拿这个东西怎么办。这也太异国情调了，我会给你更多报酬。好吧，让我们看看结果……”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Obyn) Submit the Saltman for testing.
ko: (오빈) 오빈을 실험대상으로 보낸다.
zh_hans: (奥宾)提交这位盐人去做测试。

source: "Er... I'm not sure what to really do with thhhhhis thhhing. It is exotic thhhhough, so I'll give you thhhat. Alright, let's see..."
ko: "어... 이 새애앵물은 어떻게 다룰지 잘 모르겠네요. 그래도 좀처럼 보기 힘든 친구긴 하네요. 그건 인정하죠. 그럼 어디보자..."
zh_hans: “呃……我可能不知道该拿这个东西怎么办。这也太异国情调了，我会给你更多报酬。好吧，让我们看看结果……”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Weaver) Submit your Weaver for testing.
ko: (직공 거미) 직공 거미 선원을 실험대상으로 보낸다.
zh_hans: (织网异蛛)提交一只织网异蛛去做测试。

source: "Er... I'm not sure what to really do with thhhhhis thhhing. It is exotic thhhhough, so I'll give you thhhat. Alright, let's see..."
ko: "어... 이 새애앵물은 어떻게 다룰지 잘 모르겠네요. 그래도 좀처럼 보기 힘든 친구긴 하네요. 그건 인정하죠. 그럼 어디보자..."
zh_hans: “呃……我可能不知道该拿这个东西怎么办。这也太异国情调了，我会给你更多报酬。好吧，让我们看看结果……”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Spider) Submit your Spider for testing.
ko: (거미) 거미 선원을 실험대상으로 보낸다.
zh_hans: (蜘蛛族)提交蜘蛛去做测试。

source: "Er... I'm not sure what to really do with thhhhhis thhhing. It is exotic thhhhough, so I'll give you thhhat. Alright, let's see..."
ko: "어... 이 새애앵물은 어떻게 다룰지 잘 모르겠네요. 그래도 좀처럼 보기 힘든 친구긴 하네요. 그건 인정하죠. 그럼 어디보자..."
zh_hans: “呃……我可能不知道该拿这个东西怎么办。这也太异国情调了，我会给你更多报酬。好吧，让我们看看结果……”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: The Shell shakes his head in shame at your lack of scientific curiosity and hangs up.
ko: 셸은 당신의 무관심에 고개를 절레절레 흔들며 교신을 끊습니다.
zh_hans: 甲壳族因你缺乏科学好奇心而感到羞愧地摇了摇头，然后挂断了通讯。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: A little while later you hear back from the Shell, who is clearly disappointed and upset. "It... it didn't work. Nothhhing happened at all! Thhhhe concentration must be wrong..." Despite the Shell's disappointment, you're just glad to have your crew back alive and well.
ko: 잠시 후 실망한 기색이 역력한 셸이 다시 연락해 옵니다. "아무... 아무런 일도 일어나지 않아써어어요! 농도를 잘못 맞췄나 봐..." 셸은 풀 죽어 보였지만 당신은 선원이 아무 탈 없이 돌아와 기뻐합니다.
zh_hans: 过了一会儿，你收到了甲壳族的回复，他显然很失望和沮丧。“它……它没有起作用。什么都没发生！他们的研究方向一定是错了……”尽管甲壳族很失望，但你很高兴你的船员活着回来了。

source: "YES! IT WORKED! Hahahah!" With such enthusiasm, you expect your crew to be returning soon. Instead, it appears they died shortly after the experiments began from the neurotoxins. The Shells offer only a slight apology, but are otherwise too caught up in their success to really pay attention to your woes.
ko: "서어엉공이예요! 하하하하!" 셸 과학자가 들뜬 걸로 미뤄보아 당신은 실험상대로 보낸 선원도 곧 돌아오리라 생각합니다. 그러나 당신의 선원은 신경독 때문에 실험을 시작한 지 얼마 지나지 않아 사망한 모양입니다. 셸은 심심한 위로를 전했으나, 실험 성공에 너무나 흥분한 나머지 당신이 슬퍼하는 모습에 신경 쓸 겨를이 없어 보입니다.
zh_hans: “是的！成功了！哈哈哈！”带着如此的热情，你期望你的船员很快就会回来。但很遗憾，他似乎在实验开始后不久就死于神经毒素。甲壳族只提供了一个微不足道的道歉，但除此之外，他们太专注于自己的成功，无法真正关注你的痛苦。

source: For some reason, your Clone Bay doesn't seem to be registering your crew member. This must be something on behalf of the Shells, but you can't be certain.
ko: 무슨 이유인지 클론 배양실이 선원 정보를 인식하지 못합니다. 아마 셸 과학자 때문인 것 같지만, 확실하진 않습니다.
zh_hans: 出于某种原因，你的克隆舱似乎无法识别你的船员。这一定代表着甲壳族似乎研究出了一些可怕的事物，但你不太敢确定。

source: Attack the Shells to get revenge!
ko: 복수를 위해 셸을 공격한다!
zh_hans: 攻击甲壳族以寻求复仇！

source: Enraged by the loss of your crew member's life and the Shells' indifference to it, you arm the weapons and attack!
ko: 선원의 죽음과 이에 무심해 보이는 셸에 분노한 당신은 무기를 장전해 공격합니다!
zh_hans: 被你船员的生命损失和这甲壳族的冷酷无情漠不关心所彻底激怒，你启动武器，立刻发起攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave without causing a scene.
ko: 소란 피우지 말고 떠난다.
zh_hans: 在不引起骚动的情况下离开。

source: "YES! IT WORKED! Hahahah!" With such enthusiasm, you expect your crew to be returning soon. Instead, it appears they died shortly after the experiments began from the neurotoxins. The Shells offer only a slight apology, but are otherwise too caught up in their success to really pay attention to your woes.
ko: "서어엉공이예요! 하하하하!" 셸 과학자가 들뜬 걸로 미뤄보아 당신은 실험상대로 보낸 선원도 곧 돌아오리라 생각합니다. 그러나 당신의 선원은 신경독 때문에 실험을 시작한 지 얼마 지나지 않아 사망한 모양입니다. 셸은 심심한 위로를 전했으나, 실험 성공에 너무나 흥분한 나머지 당신이 슬퍼하는 모습에 신경 쓸 겨를이 없어 보입니다.
zh_hans: “是的！成功了！哈哈哈！”带着如此的热情，你期望你的船员很快就会回来。但很遗憾，他似乎在实验开始后不久就死于神经毒素。甲壳族只提供了一个微不足道的道歉，但除此之外，他们太专注于自己的成功，无法真正关注你的痛苦。

source: For some reason, your Clone Bay doesn't seem to be registering your crew member. This must be something on behalf of the Shells, but you can't be certain.
ko: 무슨 이유인지 클론 배양실이 선원 정보를 인식하지 못합니다. 아마 셸 과학자 때문인 것 같지만, 확실하진 않습니다.
zh_hans: 出于某种原因，你的克隆舱似乎无法识别你的船员。这一定代表着甲壳族似乎研究出了一些可怕的事物，但你不太敢确定。

source: Attack the Shells to get revenge!
ko: 복수를 위해 셸을 공격한다!
zh_hans: 攻击甲壳族，复仇！

source: Leave without causing a scene.
ko: 소란 피우지 말고 떠난다.
zh_hans: 在不引起骚动的情况下离开。

source: "YES! IT WORKED! Hahahah!" With such enthusiasm, you expect your crew to be returning soon. Instead, it appears they died shortly after the experiments began from the neurotoxins. The Shells offer only a slight apology, but are otherwise too caught up in their success to really pay attention to your woes.
ko: "서어엉공이예요! 하하하하!" 셸 과학자가 들뜬 걸로 미뤄보아 당신은 실험상대로 보낸 선원도 곧 돌아오리라 생각합니다. 그러나 당신의 선원은 신경독 때문에 실험을 시작한 지 얼마 지나지 않아 사망한 모양입니다. 셸은 심심한 위로를 전했으나, 실험 성공에 너무나 흥분한 나머지 당신이 슬퍼하는 모습에 신경 쓸 겨를이 없어 보입니다.
zh_hans: “是的！成功了！哈哈哈！”带着如此的热情，你期望你的船员很快就会回来。但很遗憾，他似乎在实验开始后不久就死于神经毒素。甲壳族只提供了一个微不足道的道歉，但除此之外，他们太专注于自己的成功，无法真正关注你的痛苦。

source: For some reason, your Clone Bay doesn't seem to be registering your crew member. This must be something on behalf of the Shells, but you can't be certain.
ko: 무슨 이유인지 클론 배양실이 선원 정보를 인식하지 못합니다. 아마 셸 과학자 때문인 것 같지만, 확실하진 않습니다.
zh_hans: 出于某种原因，你的克隆舱似乎无法识别你的船员。这一定代表着甲壳族似乎研究出了一些可怕的事物，但你不太敢确定。

source: Attack the Shells to get revenge!
ko: 복수를 위해 셸을 공격한다!
zh_hans: 攻击甲壳族，复仇！

source: Leave without causing a scene.
ko: 소란 피우지 말고 떠난다.
zh_hans: 在不引起骚动的情况下离开。

source: "YES! IT WORKED! Hahahah!" With such enthusiasm, you expect your crew to be returning soon. Instead, it appears they died shortly after the experiments began from the neurotoxins. The Shells offer only a slight apology, but are otherwise too caught up in their success to really pay attention to your woes.
ko: "서어엉공이예요! 하하하하!" 셸 과학자가 들뜬 걸로 미뤄보아 당신은 실험상대로 보낸 선원도 곧 돌아오리라 생각합니다. 그러나 당신의 선원은 신경독 때문에 실험을 시작한 지 얼마 지나지 않아 사망한 모양입니다. 셸은 심심한 위로를 전했으나, 실험 성공에 너무나 흥분한 나머지 당신이 슬퍼하는 모습에 신경 쓸 겨를이 없어 보입니다.
zh_hans: “是的！成功了！哈哈哈！”带着如此的热情，你期望你的船员很快就会回来。但很遗憾，他似乎在实验开始后不久就死于神经毒素。甲壳族只提供了一个微不足道的道歉，但除此之外，他们太专注于自己的成功，无法真正关注你的痛苦。

source: For some reason, your Clone Bay doesn't seem to be registering your crew member. This must be something on behalf of the Shells, but you can't be certain.
ko: 무슨 이유인지 클론 배양실이 선원 정보를 인식하지 못합니다. 아마 셸 과학자 때문인 것 같지만, 확실하진 않습니다.
zh_hans: 出于某种原因，你的克隆舱似乎无法识别你的船员。这一定代表着甲壳族似乎研究出了一些可怕的事物，但你不太敢确定。

source: Attack the Shells to get revenge!
ko: 복수를 위해 셸을 공격한다!
zh_hans: 攻击甲壳族，复仇！

source: Leave without causing a scene.
ko: 소란 피우지 말고 떠난다.
zh_hans: 在不引起骚动的情况下离开。

source: "YES! IT WORKED! Hahahah!" With such enthusiasm, you expect your crew to be returning soon. Instead, it appears they died shortly after the experiments began from the neurotoxins. The Shells offer only a slight apology, but are otherwise too caught up in their success to really pay attention to your woes.
ko: "서어엉공이예요! 하하하하!" 셸 과학자가 들뜬 걸로 미뤄보아 당신은 실험상대로 보낸 선원도 곧 돌아오리라 생각합니다. 그러나 당신의 선원은 신경독 때문에 실험을 시작한 지 얼마 지나지 않아 사망한 모양입니다. 셸은 심심한 위로를 전했으나, 실험 성공에 너무나 흥분한 나머지 당신이 슬퍼하는 모습에 신경 쓸 겨를이 없어 보입니다.
zh_hans: “是的！成功了！哈哈哈！”带着如此的热情，你期望你的船员很快就会回来。但很遗憾，他似乎在实验开始后不久就死于神经毒素。甲壳族只提供了一个微不足道的道歉，但除此之外，他们太专注于自己的成功，无法真正关注你的痛苦。

source: For some reason, your Clone Bay doesn't seem to be registering your crew member. This must be something on behalf of the Shells, but you can't be certain.
ko: 무슨 이유인지 클론 배양실이 선원 정보를 인식하지 못합니다. 아마 셸 과학자 때문인 것 같지만, 확실하진 않습니다.
zh_hans: 出于某种原因，你的克隆舱似乎无法识别你的船员。这一定代表着甲壳族似乎研究出了一些可怕的事物，但你不太敢确定。

source: Attack the Shells to get revenge!
ko: 복수를 위해 셸을 공격한다!
zh_hans: 攻击甲壳族，复仇！

source: Leave without causing a scene.
ko: 소란 피우지 말고 떠난다.
zh_hans: 在不引起骚动的情况下离开。

source: "YES! IT WORKED! Hahahah!" With such enthusiasm, you expect your crew to be returning soon. Instead, it appears they died shortly after the experiments began from the neurotoxins. The Shells offer only a slight apology, but are otherwise too caught up in their success to really pay attention to your woes.
ko: "서어엉공이예요! 하하하하!" 셸 과학자가 들뜬 걸로 미뤄보아 당신은 실험상대로 보낸 선원도 곧 돌아오리라 생각합니다. 그러나 당신의 선원은 신경독 때문에 실험을 시작한 지 얼마 지나지 않아 사망한 모양입니다. 셸은 심심한 위로를 전했으나, 실험 성공에 너무나 흥분한 나머지 당신이 슬퍼하는 모습에 신경 쓸 겨를이 없어 보입니다.
zh_hans: “是的！成功了！哈哈哈！”带着如此的热情，你期望你的船员很快就会回来。但很遗憾，他似乎在实验开始后不久就死于神经毒素。甲壳族只提供了一个微不足道的道歉，但除此之外，他们太专注于自己的成功，无法真正关注你的痛苦。

source: For some reason, your clonebay doesn't seem to be registering your crew member. This must be something on behalf of the Shells, but you can't be certain.
ko: 무슨 이유인지 클론 배양실이 선원 정보를 인식하지 못합니다. 아마 셸 과학자 때문인 것 같지만, 확실하진 않습니다.
zh_hans: 出于某种原因，你的克隆舱似乎无法识别你的船员。这一定代表着甲壳族似乎研究出了一些可怕的事物，但你不太敢确定。

source: Attack the Shells to get revenge!
ko: 복수를 위해 셸을 공격한다!
zh_hans: 攻击甲壳族，复仇！

source: Leave without causing a scene.
ko: 소란 피우지 말고 떠난다.
zh_hans: 在不引起骚动的情况下离开。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_RIOT"]/text
source: Noticing a nearby inhabited planet, you pull closer to inspect the city and instead find chaos has taken over the streets. A Zoltan peacekeeper vessel lays in the middle of the streets while crowds of rioting Vampweeds are rocking its hull back and forth and trying to tear off its armor to get inside. Shouts can be heard - "We are tired of the Federation getting involved in our lives! You are not welcome here, energy freak!", and "Your days are numbered, Federation! Ivar's tainted line will trouble us no more!"
ko: 인근에서 사람이 사는 행성을 발견했습니다. 가까이 다가가 도시를 바라보니 거리가 아수라장이 되어 있습니다. 졸탄 평화 유지군 선박이 폭동이 일어나는 거리 한복판에 서 있고, 흡혈초 군중이 선체를 앞뒤로 흔들며 장갑을 뜯어내고 안으로 들어가려고 하고 있습니다. 사람들이 외치는 소리가 들립니다. "우리 삶에 끼어드는 연방에게 지쳤다! 에너지 괴물은 물러가라!" "연방의 시대는 끝이다! 이바르의 더러운 혈통은 이제 우릴 괴롭히지 못해!"
zh_hans: 注意到附近有一个有人居住的星球，你贴近航线去观察这座城市，却发现混乱已经占据了街道。一艘超能族维和战舰正躺在街道中间，而暴乱的血草兰花正在来回摇晃船体，试图撕下装甲进入其中。可以听到他们的叫喊声——“我们厌倦了联邦介入我们的生活！这里不欢迎你，能量怪胎！”以及“你的日子屈指可数了，联邦！苡瓦的错误道路不会再困扰我们了！”

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_RIOT"]/choice[1]/text
source: Ask the city officials what is happening.
ko: 도시 관리에게 무슨 일이 일어나고 있는지 묻는다.
zh_hans: 问问城市管理者究竟发生了什么。

source: "Oh thank the lucky stars, backup has arrived? A Zoltan merchant was traveling through here earlier, and their escort docked here briefly and according to a witness, got drunk and started hitting on some women. The bar got mad and chased them out of the streets, chanting what-not about the Federation. I don't give a damn about politics right now. This kind of chaos has been happening ever since someone in the Premier's cabinet started a conspiracy against the government to overthrow Ivar and join the Coalition. We've tried, but we can't restore order on our own - can you please help us?"
ko: "다행입니다, 지원군이십니까? 방금 여길 지나가던 졸탄 상인의 호위함이 잠시 이곳에 정박했는데, 증인에 따르면 호위들이 취해서 여자들한테 추파를 던지고 다녔다고 합니다. 술집에 있던 사람들이 분노에 차 연방인가 뭔가 하면서 그들을 거리로 쫓아냈습니다. 전 정치엔 뭣도 관심이 없습니다. 하지만 총리 내각의 누군가가 이바르 정부를 타도하고 연합에 가입하려는 모략을 꾸민 이후로 이런 혼란이 계속되고 있습니다. 저희의 노력만으로는 질서를 지킬 수 없습니다. 도와주실 수 있겠습니까?"
zh_hans: “哦，感谢幸运之星，后援已经到了？一个超能族商人早些时候经过这里，他的护卫们在这里短暂停靠。据目击者说，那些人喝醉了，开始勾引一些女人。酒吧群众异常生气地把他们赶出街道，反复高呼什么联邦这联邦那的。我现在不在乎他渣的什么政治。自从总理内阁中有人开始阴谋推翻苡瓦并号召血兰邦加入星联以来，这种混乱就一直在发生。我们试过了，但我们自己无法恢复秩序——你能帮帮我们吗？”

source: Try to calm the crowds.
ko: 군중들을 진정시켜 본다.
zh_hans: 试图让人群冷静下来。

source: Fire on the crowd to make them disperse.
ko: 군중에게 발포해 해산시킨다.
zh_hans: 向人群开火，让他们散开。

source: Join the rioters.
ko: 폭동에 함께한다.
zh_hans: 加入这些暴徒。

source: You march out of the city office and into the streets, chanting alongside the Vampweeds. They're fairly confused as to who you are or why you're there, but they see you have weapons and are eager to let you in on the chaos. You get sucked into the moment, completely losing focus on what you're doing or why you're there. By the time you snap back to reality, the Zoltan is dead, your cargo is full of stolen scrap, and a rioter seems to have pledged themselves to your crew.
ko: 당신은 시청을 나와 행진하며 흡혈초와 함께 구호를 외칩니다. 사람들은 당신이 누구고 왜 여기 있는지 혼란스러워하지만, 당신의 무기를 보자 당신이 이 혼돈에 함께하기를 바랍니다. 당신은 이 순간에 매몰되어 무엇을 하고 있는지, 왜 여기 있는지 완전히 잊어버렸습니다. 정신을 차리자 졸탄은 죽었고, 화물칸은 훔친 스크랩으로 가득하며, 폭도 한 명이 당신에게 충성을 맹세합니다.
zh_hans: 你走出市政府办公室，走上街头，和血草兰花们一起高呼口号。他们对你是谁或你为什么站在这里感到相当困惑，但看到你有武器后，他们迫切地让你参加这场混乱。某个瞬间，你似乎被什么灼烫的东西深深地吸引了，完全忘了为什么你在此地做着这件事，任由冲动和暴力凌驾于理性之上。当你终于回到现实时，超能族们已经全都死了，你的货舱里装满了偷来抢来的废料赃物，一个暴徒似乎已经向你的船员们宣誓效忠。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Refuse to help and leave.
ko: 도움을 거절하고 떠난다.
zh_hans: 拒绝提供帮助，立刻离开。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_RIOT"]/choice[2]/text
source: Avoid the riot.
ko: 폭동을 피한다.
zh_hans: 避开这伙暴徒。

source: No way are you risking your mission by getting involved in a violent riot like that. You pull away from the planet.
ko: 그런 폭동에 휘말려 임무를 위험에 빠트릴 순 없습니다. 당신은 행성을 떠났습니다.
zh_hans: 你不可能冒险卷入这样的暴力骚乱。你马上离开了这个星球。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The rioters don't even listen to the words coming out of your mouth, and instead turn to shout insults at you. As you stumble back to your ship admist the boos, you find a couple drunken Vampweeds smacking the hull and trying to pry their way inside!
ko: 폭도들은 당신의 입에서 나오는 말을 한 마디도 듣지 않고 되려 욕설을 퍼붓습니다. 야유를 피해 함선으로 돌아가는 와중에, 취한 흡혈초 둘이 선체를 두드리며 들어가려는 모습을 보았습니다!
zh_hans: 暴乱者们根本不听你说的话，转过身对你横加辱骂。当你在一阵响亮的嘘声中跌跌撞撞地回到星舰时，你发现一对喝醉的血草兰花正在拍打你的飞船舰体，试图撬开一条路闯进来！

source: Your attempts to soothe the crowd don't do much more than draw their anger towards you, but it's just enough of a distraction to allow the Zoltans to power up their ship and fly away while local law enforcement swoops in to control the crowds. You're paid for your efforts by the city law enforcement.
ko: 군중을 달래기 위한 시도는 분노를 당신에게 돌리는 정도의 효과밖에 없었지만, 지역 법 집행관이 군중을 통제하기 위해 강하하는 동안 졸탄이 함선에 전력을 공급하고 날아갈 틈을 만드는 데는 충분했습니다. 당신은 도시의 법 집행관에게 노력에 대한 보상을 받습니다.
zh_hans: 你试图安抚人群的努力只不过是把他们的愤怒引向你，但这足以分散他们的注意力，让超能族启动他们的飞船逃之夭夭，当地执法部门随即突然介入，将人群彻底控制。你的努力得到了城市执法部门的报酬。

source: "I'M DONE! I'M DONE!" Suddenly, before you can even react, the Zoltan comes crawling out and stands on top of their ship. "I'M DONE! You're right, you're right! The Federation was a mistake! Hahah! Sweet freedom!" The Zoltan leaps into the crowd, where he is beaten until his chassis implodes and the remaining scraps of armor are scavenged from between the piles of bodies scattered in the explosion. It's a gruesome and deranged scene, and certainly not at all what you expected to witness. Despite the chaos, you're able to take some advantage of the situation and make away with some scrap from the hull of the Zoltan vessel.
ko: "됐어! 됐다고!" 당신이 반응할 틈도 없이 졸탄이 배 위로 기어올라와 일어섭니다. "됐어! 당신들이 맞아! 당신들이 맞다고! 연방은 실수였어! 하하! 달콤한 자유여!" 졸탄은 군증 속으로 뛰어들어 몸이 폭발할 때까지 얻어맞습니다. 폭발로 흩어진 시체 더미 사이에서 남은 장갑 잔해들이 보입니다. 예상과는 전혀 다른 끔찍하고 광기 서린 장면입니다. 이런 혼란 속에서도 졸탄 함선의 선체에서 약간의 스크랩을 얻을 수 있었습니다.
zh_hans: “我完了！我完蛋了！”突然，你还没反应过来，超能族人就从船里主动爬了出来，站在他们的飞船顶上。“我完蛋了！你说得对，你说的对！联邦就是个彻彻底底的错误！哈哈！甜蜜的自由！”超能族不知为何跳进人群，在那里他被残忍殴打，直到他的核心轰然爆炸。剩下的装甲碎片从爆炸中散落的尸体碎堆中被清除。这是一个可怕而疯狂的场景，肯定不是你所期望看到的，肯定不是。 尽管混乱，你还是能够利用这种情况，从超能族飞船的船体上趁机拿走一些废料。

source: You do your best to talk sense into the crowd, but suddenly a bomb goes off near the shipyards where you docked! Pandemonium takes control of the scene and the rioters scramble in all directions, trampling each other. The Zoltan peacekeeper sneaks out of their ship and approaches you. "Please, they'll never accept me back into the Ministry after this. You might be my only chance left to serve the Federation - and more importantly, find some way for the academy to forgive me!"
ko: 당신은 최선을 다해 군중을 설득하려고 했지만, 갑자기 정박한 곳 주변에서 폭탄이 터집니다! 주변이 엄청난 혼란에 빠지고 폭도들이 사방으로 흩어지며 서로를 짓밟았습니다. 졸탄 평화 유지군이 슬쩍 함선에서 빠져나와 당신에게 접근합니다. "부탁드립니다. 이 일이 끝나면 내각은 저를 절대 다시 받아주지 않을 겁니다. 당신을 따르는 것이 제가 연방을 위해 일할 수 있는 마지막 기회입니다. 제발, 아카데미가 절 용서하게 할 수 있는 방법을 찾아 주십시오!"
zh_hans: 你尽了最大努力向人群讲道理，但突然一枚炸弹在你停靠的造船厂附近爆炸了！混乱控制了现场，暴徒们向四面八方争抢，互相踩踏。超能族维和兵们偷偷溜出他们的船，走近你。“拜托，在这之后，他们永远不会接受我回到牧师团的请求。你可能是我还能为联邦服务的唯一机会——更重要的是，找到某种方法让学院原谅我！”

source: Your choice to fire on the crowd impresses no one, least of all city law enforcement. The rioters turn even more violent rather than dispersing, and the unprepared city defense rushes in against their better judgement to gain any control they can over the situation. You are asked to leave, "as soon as your last two brain cells can remember how to activate your FTL drive".
ko: 군중에게 발포한다는 선택은 시 당국을 포함해 누구의 마음도 움직이지 못했습니다. 폭도들은 해산하기는커녕 더욱 폭력적으로 바뀌었고, 준비되지 않은 도시 수비군은 조금이라도 상황을 통제하기 위해 어쩔 수 없이 달려듭니다. 당신은 "두 개 남은 뇌세포가 아직 FTL 드라이브의 작동법을 기억할 수 있을 때" 떠나기를 요청받습니다.
zh_hans: 你向人群开枪的选择没有给任何人留下深刻印象，尤其是城市执法部门。暴徒变得更加暴力，而不是分散开来。民情骤然失控，暴力升级，毫无准备的城市防御部队只好不顾战损地冲进来维持秩序，以获得对局势的些许掌控。你被要求立刻离开，“以免你颅腔里仅剩下的最后两三个可怜的脑细胞忘了如何激活你的超光速引擎”。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Firing on the crowd is certainly the most violent option, but it does force the crowds to disperse - or at least those who still have legs to run away with after being fired upon. Both medical officials and law enforcement arrive to evacuate those injured, and the city leaders aren't too pleased with you. Who is pleased, however, is the Zoltan you just saved. They promise to give a good report about your help to the Ministry and offers some supplies.
ko: 군중에게 발포하는 건 아마 제일 폭력적인 방법이지만, 군중을 강제로 해산시킵니다. 적어도 발포 후에 도망갈 다리가 남아 있는 사람들은 도망칠 겁니다. 의료진과 경찰이 부상자들을 대피시키기 위해 도착하고, 도시의 지도자들은 이를 달가워하지 않는 것 같습니다. 하지만 당신이 구한 졸탄은 기뻐하며 내각에 잘 보고하겠다고 이야기하고, 약간의 물품을 제공합니다.
zh_hans: 向人群开枪当然是最暴力的选择，但它确实迫使人群散开——或者至少是那些被枪击后还有腿可以逃跑的人。医疗官员和执法人员都不得不立刻全部赶到，疏散民众，处理伤者，城市领导对你不太满意。然而，你刚刚拯救的超能族很高兴。他们答应向牧师团报告你的无私帮助，并提供了一些物资。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_FIRE"]/text
source: A few signs of industrial infrastructure dot the space around the beacon, guiding your eyesight towards what appears to be a Vampweed factory that's currently ablaze!
ko: 송신소 주변에 산업 시설의 흔적이 몇몇 보이는 가운데, 흡혈초 공장이 눈길을 끕니다. 불타고 있는 것 같습니다!
zh_hans: 哨站周围的空间点缀着一些工业基础设施的迹象，引导着你的视线，哦，这看起来像是一家正在燃烧的血草兰花工厂！

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_FIRE"]/choice[1]/text
source: Rescue any survivors you can!
ko: 생존자들을 가능한 한 구조한다!
zh_hans: 竭尽所能拯救任何幸存者！

source: You rush aboard the factory station, trying to survey the damage. However, most of the station seems perfectly fine. Despite obvious charring, the flames themselves have been extinguished in most of the important areas and the crew is huddled in one of the assembly rooms. One of the factory directors notices your presence. "Oh, Renegades. I... appreciate your hasty effort to save the day, but there was no need. All Confederate factories are by law required to have sufficient fire suppressant systems installed in case of emergencies like this. However, since you're here, we could use some help." The Vampweed pulls a small canteen full of some lightly intoxicating beverage and takes a few sips. "Fires like this don't usually happen by accident. Our equipment is top notch and our workers are trained well. Seems to me the only probable cause was some kind of Greenleaf communard, trying to destabilize the heart of the capitalist industry! Damn Florals despise our flourishing economy, they say the Gathering council is being pressured to revise their economic system now that the Confederacy has surpassed them. A Gathering ship was seen passing through here a few days ago. Do me a favor and track them down, and see to it that justice is served. I'll pay you handsomely."
ko: 당신은 공장이 있는 정거장으로 서둘러 접근해 피해 상황을 조사합니다. 하지만 대부분의 정거장은 멀쩡합니다. 확실히 탄 자국이 남아있긴 하지만, 불꽃 자체는 대부분의 영역에서 꺼진 것 같습니다. 선원들은 조립실 중 한 곳에 모여 있습니다. 공장 감독 중 한 명이 당신을 눈치챕니다. "오, 배회자입니까. 도와주시려 한 건.... 감사합니다. 괜한 걸음을 하게 만들었군요. 모든 공동체 공장은 법률에 따라 이런 사고를 대비하기 위한 화재 진압 시스템을 필히 설치해야 합니다. 그래도 여기 오신 김에 도움을 좀 청하고자 합니다." 흡혈초는 살짝 취기가 도는 음료가 가득한 작은 수통을 꺼내 몇 모금 마십니다. "실수로 이런 화재가 나기는 쉽지 않아요. 우리에겐 최고 수준의 장비와 잘 훈련된 작업자들이 있거든요. 제가 보기엔 그린리프 코뮌 녀석들이 일을 낸 것 같습니다. 자본주의 산업의 심장을 흔들려는 거에요! 망할 화초 놈들이 번창하는 우리 경제를 얕보고 있는 겁니다. 녀석들은 공동체가 군락을 앞선 지금, 군락이 경제 체제를 바꾸라는 압박을 받고 있다고 주장합니다. 며칠 전에 군락 함선이 여길 지나가더군요. 그 녀석들을 추적해 정의를 구현해주시죠. 넉넉하게 사례하겠습니다."
zh_hans: 你冲上工厂空间站，试图检查损坏情况，救助伤者。然而，空间站的大部分看起来都还很完好。尽管有明显的烧焦，但大部分重要区域的火焰本身已经被扑灭，船员们挤在一个装配室里。一位厂长注意到了你的出现。“哦，变元者。我...感谢你仓促拯救世界的努力，但这没有必要。法律要求所有血兰邦工厂在发生这种紧急情况时安装足够的灭火系统，所以火灾倒是还好。不过，既然你在这里，我们需要一些帮助。” 血草兰花拉过一个小水壶，里面装满了一些醉人的饮料，他喝了几口。“像这样的火灾通常不会意外发生。我们的设备是一流的，我们的工人训练有素。在我看来，唯一可能的原因是某种组织，是绿叶公社，他们试图动摇资本主义工业的核心！该死的悦心兰花们鄙视我们繁荣的经济，他们说血兰邦已经超越了他们，集议会委员会正被迫修改他们的经济制度，这将造成深远影响。几天前有人看到一艘集议会船经过这里。帮我个忙，找到他们，确保正义得到伸张。我会给你一大笔钱。”

source: Agree to track down the Floral.
ko: 화초를 추적한다.
zh_hans: 同意追踪这些兰花族。

source: Like the Vampweed warned, after not too much exploring you find a Floral vessel. They're fairly startled to see you, and rapidly rush through some sequences of sign language. "Federation! I was not expecting this. You are friendly I hope?" Wasting no time, you ask them about the fire and they send back a few more messages. "The fire? Yes, it was a terrible tragedy. We were not there, but we did see it passing by. Would have helped, but their kind can be aggressive even when we're only trying to aid them..." Something about the way they used 'their kind' rubs you the wrong way, but is it enough to accuse them?
ko: 흡혈초가 경고한 대로, 얼마 지나지 않아 화초 선박을 찾을 수 있었습니다. 그들은 당신을 보고 놀라며 재빨리 수어로 이야기하기 시작합니다. "연방! 이럴 줄은 몰랐는데, 혹시 아군이십니까?" 당신은 즉시 화재 사건에 대해 물어보면서 몇 가지 메시지를 덧붙입니다. "화재 사건? 네, 끔찍한 재앙이였죠. 거기 있진 않았지만 지나가면서 봤습니다. 도움을 주고 싶었지만, 그 족속들은 구조를 시도하는 것만으로도 적대적인 태도로 응할 수 있기에..." '그 족속들'이란 표현을 사용하는 게 거슬리긴 하지만, 그들을 규탄하기에 충분할까요?
zh_hans: 就像血草兰花警告的那样，还未仔细探索周边，你就发现了一艘兰花族飞船。他们看到你感到相当吃惊，并迅速发来通讯请求。“联邦！我没想到会这样。我希望你是友好的？”你很快就问了他们关于火灾的事情，他们又发了几条信息回来。“火灾？是的，这是一场可怕的悲剧。我们不在那里，但我们经过时确实注意到了火灾的发生。我们本想提供帮助，但我们的同类实在有些咄咄逼人，即使我们只是想帮助他们……”他们使用‘他们的同类'这个词组的方式让你感到非常不舒服，但这是他们的错吗？

source: Accuse them and enact justice.
ko: 그들을 규탄하고 정의를 구현한다.
zh_hans: 指控他们，并伸张所谓的正义。

source: While you still aren't entirely certain if they're responsible, the evidence seems stacked against them. The Florals, while scared, don't protest against your aggression and instead prepare to defend themselves!
ko: 아직 그들이 범인이라고 확신할 순 없지만, 많은 증거가 그들을 가리키고 있습니다. 화초들은 겁에 질렸지만 공격에 항의하지 않고 방어를 준비합니다!
zh_hans: 虽然你还不能完全确定他们是否对这场火灾负有责任，但证据似乎对他们不利。兰花们虽然害怕，但也决心要抵抗你的侵略，他们准备自卫！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Return to the Vampweeds and tell them the Florals aren't responsible.
ko: 흡혈초에게 돌아가 화초에겐 죄가 없다고 말한다.
zh_hans: 回到血草兰花那里，告诉他们悦心兰花对此并不负责。

source: You bid farewell to the Florals and return to the factory, who's fire is mostly extinguished now. "They're not responsible? Seriously? I can't tell if you're just stupid or if you're a co-conspirator!" The Vampweed takes a deep breath in and puts away his canteen. "Sorry, I'm stressed out and I've been drinking a bit too much lately. I appreciate you trying to help us. The Federation can't be so bad if it's got people like you. I'm sure my men can find a way to help you."
zh_hans: 你告别了悦心兰花们，回到工厂，火焰已基本熄灭。“他们不负责？真的吗？我不知道你是愚蠢还是同谋！”血草兰花深吸了一口气，收起水壶。“对不起，我压力很大，最近喝得有点多。我很感激你试图帮助我们。如果有像你这样的人，联邦不会这么糟糕。我相信我的人会想办法帮助你。”

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。
